我们有个办法 可以提高效率
按照经验 这个方法也能获得更好的样本
我们使用一个大轮子来表示所有粒子和重要性权重
每个粒子占据了其中部分面积 对应的是其重要性权重
权重比较大的粒子 如 W5 占用的空间更大
而权重较小的粒子占用空间更小
在刚开始时 我们从所有索引的集合中猜想一个均匀的粒子索引
我把它记作统一取样器 U
取样范围是离散的索引 1 到 N
在 Python 中记作 caveat 从 0 到 N-1
假设我们选中了 W6
接下来 我们的方法是 你要构造一个 β 函数
然后 将其初始化为 0 在构造这些粒子时
向该函数添加一个均匀抽取的连续值 范围从 0 到 W 最大值的 2 倍
这也是重要性组中最大的重要性权重
W5 是最大的 因此我们准备添加一个随机值 它最大可能是 W5 的两倍
假设我们添加的值把我们带到了这里
这是我们实际抽取的值
从第 6 个粒子刚开始的地方测量 这里显示了初始化
然后 我迭代下面的循环
如果当前粒子的重要性权重不足以
到达 β 的位置
那么 如果 W 索引比 β 小 我从 β 中减去 W 索引值
然后把索引增加 1
发生了什么？ 我把索引移到了这里
我把 β 的这部分移动到这里的这个点 还是和以前一样
现在 在这个点上 β 比 W 索引值小
这是下一个场景的条件
这里索引=7
这个索引 是我在重采样过程中选中的索引
因此 我选择了粒子索引 现在我进行迭代 向 β 添加另一个均匀值
比如 添加这个值
这是我添加的值 这是 β 本来的值
现在 同样的迭代会让索引值增加
同时把 β 值减去这里的所有部分 也就是 W7
然后跳到这里 选中粒子 1
有一种情况很可能发生 那就是均匀值很小
这时候同一个粒子会被选中两次
我们可以看到 现在每个粒子被选中的概率都和
它在这个粒子轮上所占的周长成正比
这就是我实现重采样步骤的方法
如果你有能力 希望你也在 Python 中实现这个特定的重采样器